Programación orientada a objetos en Python

Para declara una clase en Python utilizamos la keyword class, después de eso le damos el nombre. 
Una convención en Python es que todas las clases empiecen con mayúscula y se continua con CamelCase.

Un método fundamental es dunder init(__init__). Lo único que hace es inicializar la clase basado en los
 parámetros que le damos al momento de construir la clase.

self es una referencia a la clase. Es una forma internamente podemos acceder a las propiedades y métodos.