Decoradores

Python es un lenguaje que acepta diversos paradigmas como programación orientada a objetos y la programación 
funcional, siendo estos los temas de nuestro siguiente módulo.

Los decoradores son una función que envuelve a otra función para modificar o extender su comportamiento.

En Python las funciones son ciudadanos de primera clase, first class citizen, esto significan que las 
funciones pueden recibir funciones como parámetros y 
pueden regresar funciones. Los decoradores utilizan este concepto de manera fundamental.



Decoradores en Python

En esta clase pondremos en práctica lo aprendido en la clase anterior sobre decoradores.

Por convención la función interna se llama wrapper,

Para usar los decoradores es con el símbolo de @(arroba) y las colocamos por encima de la función. Es un sugar syntax

*args **kwargs son los argumentos que tienen keywords, es decir que tienen nombre o los argumentos posicionales, 
los args. Los asteriscos es simplemente una expansión.