pip3 install --editable .


estructuras
tuple()
list()
dict() diccionario
sets()  colleciones de datos o conjuntos
new_set = set



funciones
type(var) --devuelve que tipo de variable es


variables
_var=20   --variable private
PI =2     --constante
message   --varibale normal
__do_not  --variables importante
global var --deja utilizar variables globales en la funcion


listas
[] o list


ambiente virtual

intalar 
pip  install virtualenv
pip list --listar
pip unistall paquete --desintalar
pip freeze --listar versiones
crear entorno

virtualenv venv

cd  venv/scripts
activate


main:
if __name__=='__main__':


documentacion

help(funcion)
"""ayuda """




cliclos

for variable in lista


for i in range(1000)
while n>0:


tip
for ind,valor in enumerate(lista)
range(0,10)
slice
my_name[comienzo:final:pasos]
split(',')

ejemplos
fib1 = fibonacci(20)
fib_nums = [numfornumin fib1]
...
double_fib_nums = [num * 2fornumin fib1] # no va a funcionar
double_fib_nums = [num * 2fornumin fibonacci(30)] # sí funciona


....
import copy 

diccionario
my_dict.keys()
my_dict.values()
my_dict.items()

for key,value in my_dict.items()


Las listas tienen varios métodos que podemos utilizar.

    append :nos permite añadir elementos a listas. Cambia el tamaño de la lista.
    pop    :nos permite sacar el último elemento de la lista. También recibe un índice y esto nos permite elegir qué elemento queremos eliminar.
    sort   :modifica la propia lista y ordenarla de mayor a menor. Existe otro método llamado sorted, que también ordena la lista, pero genera una nueva instancia de la lista
    delnos :permite eliminar elementos vía indices, funciona con slices
    remove :nos permite es pasarle un valor para que Python compare internamente los valores y determina cuál de ellos hace match o son iguales para eliminarlos.



"""
new_tuple =tuple()
------ TUPLAS ------
Las tuplas (tuples) son similares a las listas.
La unica diferencia es que las tuplas son inmutables.
La diferencia con los strings es que pueden recibir muchos tipos valores.
Son una serie de valores separados por comas, casi siempre se le agregan
paréntesis para que sea mucho más legible.
tup = 1,2,3
tup = (1,2,3)-->Esta opción es la más se utiliza

Para poderla inicializar utilizamos la función 'tuple'.
Un uso muy común es utilizarlas para regresar más de
un valor en una función.
return (students,teachers)

------ CONJUNTOS ------
Los conjuntos (sets) son una colección sin orden que no 
permite elementos duplicados. A diferencia de los tuples podemos
agregar y eliminar, son mutables.
Los sets se inicializan con la función 'set'.
Para añadir elementos utilizamos el método 'add' y para eliminarlos
utilizamos el método 'remove'
"""